[Spring of The Blade]
[Episode 10]
[Keluarga Xie di Hengtang]
Kepala Keluarga,
kumohon Anda selamatkan Zhengjun.
Selir Mei,
[Aula Jingmu]
kamu tidak becus mendidik anak,
membiarkan Zhengjun melakukan kesalahan
hingga menyeret seluruh keluarga,
kamu masih tidak tahu malu untuk memohon?
Kepala Keluarga,
sudah bertahun-tahun tidak bertemu,
aku dan Zhengjun
merindukan Anda siang dan malam.
Zhengjun adalah darah daging Anda sendiri.
Jika terjadi sesuatu yang buruk padanya,
aku juga tidak ingin hidup lagi.
Kepala Keluarga!
[Xie Shu, Pengawas Militer Perbatasan
Utara, Pejabat Pendamping Kavaleri Kanan]
Kamu adalah...
Ayah,
aku adalah Qingyuan.
Kehidupan sengsara
membuat tidak ada niat merias diri.
Ibu!
Chunqing.
Aku tidak bisa kembali lagi.
Di kehidupan selanjutnya,
kita baru menjadi suami istri lagi.
Mirip.
Terlalu mirip.
Terlalu mirip dengan ibumu.
Ayah!
Ayah akhirnya kembali.
Apakah Ayah membawakan hadiah untukku?
Ayah,
apakah baju baru yang kami buat ini bagus?
Bagus.
Sudah tumbuh tinggi.
- Jingzhi.
- Tumbuh menjadi makin cantik.
- Ibu.
- Terima kasih, Ayah.
- Ibu datang.
- Ibu.
Memberi salam kepada Kepala Keluarga.
Istriku,
kamu sudah bekerja keras.
Ayah,
Ayah pernah bilang,
begitu Ayah kembali, Ayah akan
membelikanku layang-layang.
Kamu sudah sebesar ini.
Akhirnya aku menunggumu kembali,
Pembunuh.
Ibu,
putramu ini berada di luar
selama bertahun-tahun
sehingga tidak bisa berbakti.
Saat Ibu sakit,
aku tidak bisa bergegas kembali
untuk merawatmu.
Aku tidak pantas menjadi seorang anak.
Mohon maafkan aku.
Shu,
cepat bangun.
Putraku,
coba kamu lihat dirimu.
Mengapa kamu begitu kurus dan kuyu?
Meskipun urusan militer sangat sibuk,
kamu juga harus merawat
dirimu sendiri dengan baik.
Ibu dengar
luka lamamu di pinggang kambuh lagi.
Apakah sudah lebih baik?
Sudah lama tidak apa-apa.
Bagus.
Baguslah kalau tidak apa-apa.
Di mana Zhenglun?
Anak itu ada sedikit
urusan lain.
Nanti dia akan segera kembali.
Jangan khawatir.
Ayah.
Tadi Ayah belum menjawab pertanyaanku.
Kali ini Ayah membawakan
hadiah apa untukku?
Sudah jadi gadis sebesar ini,
masih saja meminta hadiah dari Ayah.
Ada.
Kalian masing-masing akan mendapatkannya.
Selama bertahun-tahun berada di luar,
bagi kalian yang mengalami kemajuan,
aku punya banyak hadiah bagus.
Namun, yang nakal
dan pembuat onar sepertimu ini,
aku punya papan pemukul.
Pantas dipukul.
Selama kamu tidak ada di rumah,
Nyonya Gubernur
telah menjodohkan
sebuah pernikahan besar
untuk kediaman kita.
Menjodohkan Qinghe
kepada
putra sah dari keluarga Bangsawan Kaiguo.
Ini adalah pernikahan yang sangat bagus.
Berkat perlindungan para leluhur.
Kelak,
cucu laki-laki dan perempuan
di kediaman kita
masing-masing akan memiliki nasib baik.
Saat aku pergi ke alam baka nanti,
aku juga bisa memberikan
pertanggungjawaban kepada ayahmu.
Ibu,
apa yang Anda katakan ini?
Aku sudah mengetahui semua urusan ini.
Apakah Anda lupa?
Surat yang Anda kirimkan untukku,
sudah lama aku terima.
Hanya saja,
surat balasanku belum sampai,
tetapi aku sudah sampai lebih dulu.
Selama bertahun-tahun
aku meninggalkan kediaman,
berkat Nyonya Hu
yang memimpin seluruh orang
di kediaman ini
dengan tidak takut bersusah payah,
serta rajin, hemat, dan berbakti.
Dia mematuhi kewajiban
sebagai seorang istri,
mengatur seluruh kediaman ini
dengan sangat rapi dan teratur.
Istriku,
kerjamu sangat keras
dan jasamu sangat besar.
Selir Lian
lembut dan baik hati,
rukun dengan semua orang.
Dalam segala hal,
selalu mengutamakan kepentingan besar
klan Keluarga Xie kita.
Pernikahan ini
terjalin dengan sangat baik.
Qinghe,
apakah kamu puas dengan pernikahanmu ini?
Putraku,
mengenai masalah Yan Rui
yang mengepung kediaman kita,
aku yakin kamu juga tahu alasannya.
Keluarga kita sudah
berhati-hati sepenuhnya,
tetapi tetap saja masuk
ke dalam perangkapnya.
Yan Rui
hanyalah bocah ingusan.
Tidak perlu dipedulikan.
Ibu jangan khawatir.
Tuan Yan tiba!
Datangnya sungguh cepat.
Tuan Xie.
Di Kediaman Xie selama bertahun-tahun ini,
kamu adalah orang pertama
yang masuk tanpa diundang
dan langsung menerobos masuk
ke dalam aula.
Jangan-jangan ini adalah
Tuan Yan, ya?
Benar, ini aku.
Senang bertemu dengan Anda.
Tuan Xie adalah orang penting yang sibuk.
Hari ini,
akhirnya kita berkesempatan bertemu.
Tuan Yan
peduli pada urusan negara,
maupun urusan rakyat.
Tidak disangka,
kamu bahkan peduli sampai ke urusanku.
Sungguh bekerja keras, ya.
Terima kasih banyak.
Tuan Yan,
putraku baru saja masuk ke rumah,
tetapi kamu sudah menerima kabarnya.
Kamu benar-benar
memiliki koneksi yang luar biasa.
Terima kasih atas pujian Nyonya Besar.
Tuan Xie
adalah menteri penting istana
yang memikul tanggung jawab besar.
Aku tentu saja
harus memberikan sedikit perhatian.
Kudengar putraku
terlibat dalam sebuah kasus
tentang pangan bantuan bencana atau apa.
Apakah sekarang buktinya sudah lengkap?
Tuan Xie tenang saja tentang hal ini,
aku pasti akan
menangani masalah ini dengan adil.
Benar,
harus ditangani dengan adil.
Kalau begitu,
bolehkah aku menemui putraku?
Tentu saja.
Asalkan Tuan Xie ingin bertemu,
kapan saja pun bisa.
Aku menunggumu.
Tuan Yan sangat berbelas kasih.
Terima kasih banyak.
Apa yang sedang Tuan tertawakan?
Mentertawakan ketidakkekalan dunia ini.
Apakah Nona masih ingat
aku pernah bilang
bahwa hari depan masih panjang?
Tuan,
apakah pertunjukan Tuan ini
masih akan terus dilanjutkan?
Tamu terhormat datang berkunjung,
tentu saja harus dilanjutkan.
Kenapa?
Apakah sikap keras kepala Nona
akhirnya rela untuk melunak
dan berubah pikiran?
Sudah lihat, 'kan?
Apa yang bisa kuberikan,
jauh lebih banyak daripada ini.
Tuan, apa yang aku inginkan
juga jauh lebih dari ini.
♪ Aku telah menghitung setiap waktu
di pagi dan senja ♪
Semoga kali ini Nona
mengatakan isi hati yang sebenarnya.
♪ Kenangan tumbuh mengakar
menumbuhkan cincin tahunan ♪
♪ Siapa yang memungut perpisahan
di dalam angin? ♪
Sama-sama.
♪ Menyatu lembut
dengan sisa kehangatan masa lalu ♪
Aku juga berharap Tuan Yan
mengatakan isi hati yang sebenarnya.
♪ Aku menghormati
setiap bekas luka di telapak tanganmu ♪
Sepertinya dibandingkan
dengan mutiara timur,
♪ Bayangan yang kesepian menyeberangi
dunia fana di malam yang panjang ♪
Nona lebih menyukai giok.
♪ Berbalik dan berpelukan
momen cinta dan benci ♪
♪ Bunga gugur dan bayangan
di waktu senja ♪
Aku mengingatkan Tuan dengan baik hati.
♪ Merasakan kesedihan di dunia
untungnya masih ada mimpi lama ♪
Tangan yang memegang pisau
telah berlumuran darah,
tidak akan pernah bisa dibersihkan lagi.
♪ Seumur hidup hanya ada satu niat
hati ini hanya terikat pada satu orang ♪
♪Kamu adalah bintang di dalam kegelapan ♪
♪ Menghancurkan jurang
dan berlari bersamamu ♪
Asalkan pisau itu ditujukan
kepada orang yang tepat,
♪ Hanya ingin melewati waktu bersamamu
dan menemanimu hingga akhir hayat ♪
meskipun harus menghadapi
gunung mayat dan lautan darah,
♪ Berkumpul berpisah tenggelam bersama ♪
bagiku,
semua itu hanyalah angin lalu.
♪ Bergandengan tangan menyaksikan
segala suka duka di balik gerbang ♪
♪ Tidak berpisah sepanjang tahun ♪
Ayah, selamatkan aku!
Aku tidak tahu apa-apa, Ayah!
Tuan.
Tuan!
Binatang!
Kamu bahkan berani
menyentuh pangan bantuan bencana?
Kamu bersekongkol dengan siapa?
Berapa banyak yang kamu korupsi?
Jelaskan semuanya dengan jujur!
Ayah,
aku tidak tahu itu adalah
pangan bantuan bencana.
Guo Baofeng yang menyuruhku
pergi mengangkut pangan,
katanya bisa menghasilkan uang.
Aku... Jika aku tahu itu adalah
pangan bantuan bencana,
tentu saja aku tidak akan berani.
Ayah, percayalah padaku.
Omong kosong!
Percayalah padaku!
Tuan.
Jangan pedulikan aku!
Kalian semua jangan pedulikan aku.
Sebelum diinterogasi,
langsung menyiksanya dulu.
Ambilkan cambuk!
Pukul!
Ayah!
Sudah cukup.
Hentikan.
Tidak boleh.
Jika belum cukup 70 cambukan,
tidak diizinkan untuk berhenti.
Ayah!
Seorang pangeran yang melanggar hukum
sama dosanya dengan rakyat jelata.
- Jika dia sungguh melakukan semua ini,
- Ayah!
aku sendiri yang akan membunuhnya.
Sudah cukup.
Berhenti.
Kalau begitu, aku akan
berbicara terus terang.
Aku percaya bahwa putramu tidak bersalah.
Hanya saja, dalang di balik semua ini
sungguh menyulitkan untuk ditangani.
Anda juga tahu,
selama ini aku sedang menyelidiki
buku pembukuan kasus korupsi.
Selain itu, aku percaya
bahwa buku pembukuan ini sekarang
berada di kediaman Anda.
Bagaimanapun juga,
ini melibatkan terlalu banyak pihak,
termasuk Keluarga Xie di dalamnya.
Sulit untuk ditangani.
Tuan Yan,
Anda jangan menyalahgunakan hukum
karena menjaga perasaanku.
Jika
setelah diselidiki terbukti
bahwa ini benar-benar ulah putraku,
kamu harus memprosesnya
dengan tegas dan berat sesuai hukum.
Meskipun harus menyerahkan
seluruh anggota Kediaman Xie kepadamu,
aku sama sekali tidak akan
mengatakan apa pun.
Tuan Xie,
Anda juga sudah melihat situasi saat ini.
Wei Changyan ini mengawasi Hengtang
dan telah lama menguasai daerah ini.
Kali ini meskipun aku datang
membawa perintah Kaisar,
sungguh agak merepotkan
menghadapi penguasa lokal ini.
Namun, Tuan Xie berbeda.
Kediaman Xie adalah
keluarga terkemuka di Hengtang
yang menjalin banyak koneksi.
Aku percaya hanya Anda
yang bisa membantuku.
Tuan,
pertimbangkanlah.
Bagaimanapun juga, kalau tidak bisa
menangkap pelaku utamanya,
aku juga tidak bisa membebaskan putramu.
Tidak perlu dikatakan lagi.
Aku mengerti.
Wei Changyan
memang sulit ditangani.
Namun, Tuan Yan jangan khawatir.
Sesulit apa pun masalah di dunia ini,
pada akhirnya tidak bisa
mengalahkan kebenaran.
Jika seseorang berbuat jahat,
tidak peduli seberapa besar dukungannya
atau latar belakangnya,
aku hanya percaya pada satu prinsip.
Kebaikan dan kejahatan pada akhirnya
pasti akan mendapatkan balasannya.
Pada akhirnya,
kejahatan tidak akan bisa
mengalahkan kebenaran.
Ayah.
Ada urusan apa mencariku?
Qingyuan ingin bicara dengan Ayah.
Apa yang sedang Ayah lihat?
Saat pertama kali aku melihatmu,
aku merasa kamu mirip dengan ibumu.
Namun, sekarang makin dilihat,
makin terasa mirip denganku.
Masa lalu tidak pantas untuk dikenang.
Anak perempuan mirip dengan ayah,
itu sudah menjadi hukum alam.
Hanya saja Qingyuan
ingin bertanya kepada Ayah,
ibuku itu adalah orang yang seperti apa?
Kamu mengikuti ibumu sejak kecil,
seharusnya lebih memahaminya daripada aku.
Kenapa malah bertanya kepadaku?
Saat Qingyuan masih kecil,
pernah menderita penyakit parah.
Demam tinggi
selama tujuh hari tidak turun.
Setelah sadar,
banyak hal yang sudah tidak kuingat.
Bahkan wajah ibuku pun
juga sedikit samar.
Kapan kamu sakit?
Mengapa bisa begitu parah?
Sepertinya setelah
terakhir kali berpisah dengan ibuku.
Aku juga tidak ingat terlalu jelas.
Setiap kali mencoba mengingatnya,
kepalaku akan sedikit sakit.
Ayah,
aku adalah anak yang tidak berbakti,
telah bersalah kepada Ibu.
Jadi aku memberanikan diri
ingin bertanya kepada Ayah,
ibuku
adalah orang yang seperti apa?
Anak baik.
Ikuti aku.
Pada hari Jingzhe tahun itu,
aku pertama kali
bertemu ibumu di Kawasan Hiburan Lin'an.
Dia sedang menyanyikan Kisah Pipa.
Lengan bajunya yang panjang berkibar,
bagaikan seekor kupu-kupu.
Dia mentertawakan Cai Bojie
yang berbakti secara membabi buta,
meninggalkan istri barunya
demi kedudukan dan kehormatan.
Namun, saat aku mengikuti ujian negara,
dia menasihatiku,
"Kedudukan dan kehormatan adalah
hal terpenting bagimu,
jangan sampai masa depanmu
terhambat karena aku.
Baik musim dingin yang membekukan
maupun musim panas yang terik,
sekalipun lautan mengering
dan bebatuan hancur,
aku akan menunggumu.
Menunggumu pulang."
Setelah itu, aku memikirkan banyak cara.
Ibu kelimamu itu,
dia adalah keponakan Kasim Xia
di Shangjing.
[Aula Jingmu]
Keluarga mereka
sangat berkuasa dan berpengaruh.
Keluarga Xia telah memberikan ultimatum,
mereka ingin ibumu
membayar dengan nyawanya.
Jika aku tidak membiarkan ibumu
meninggalkan kediaman,
nyawa ibumu akan sulit diselamatkan.
Namun, jika aku tahu
bahwa ibumu sedang mengandung
darah dagingku,
bagaimanapun caranya,
aku pasti akan memperjuangkannya.
Sama seperti kala itu,
aku memperjuangkan dan menikahinya.
Ayah.
Apakah ini pertama kalinya
kamu berjuang untuk seorang wanita?
Tentu saja.
Ini juga yang terakhir kali
dan satu-satunya.
Gerbang keluarga bangsawan sedalam lautan.
Di Keluarga Xie,
kelima istri dan selirku,
ada yang kunikahi demi kekuasaan,
ada yang demi pengaruh,
ada juga yang demi kekayaan.
Di antara mereka semua,
satu-satunya istri yang kuakui
di dalam hatiku
[Paviliun Danyue]
hanyalah ibumu, Chunqing.
Chunqing.
Aku tidak bisa kembali lagi.
Di kehidupan selanjutnya,
kita baru menjadi suami istri lagi.
Kalau begitu, apakah Ayah
juga sama seperti orang lain,
menganggap ibuku
adalah pembunuh,
makanya mengabaikan
aku dan ibuku?
Bagaimana mungkin?
Namun, sudah ada bukti konkret,
ditambah juga dengan kesaksian Cui.
Aku tidak punya pilihan selain menurut.
Aku tidak menjenguk kalian berdua
karena aku khawatir
jika ada jejak sekecil apa pun
yang ditemukan orang lain,
itu justru akan mencelakai kalian.
Kemudian,
setelah ibumu mengalami musibah,
aku mencarimu di seluruh Jiangnan,
tapi tidak menemukanmu.
Tidak disangka, ternyata
kamu selalu berada di Hengtang.
Nak,
kamu sudah banyak menderita.
Aku akan menunjukkan sesuatu kepadamu.
[Musim semi tiba, rumput menghijau. Kuncup
plum mulai merekah, belum mekar sempurna]
[Teh hijau digiling sehalus giok,
bangunkan mimpi fajar secawan musim semi]
Tahun itu,
aku pergi ke Shangjing
untuk menerima surat pengangkatan.
Sebelum berangkat,
aku dan ibumu hidup harmonis,
saling berbalas dan menyambung puisi.
Inilah yang kami tulis bersama.
Tiga kata "secawan musim semi" ini
[Secawan musim semi]
adalah tulisan tangan ibumu, Chunqing.
Bagus.
[Musim semi tiba, rumput menghijau. Kuncup
plum mulai merekah, belum mekar sempurna]
[Teh hijau digiling sehalus giok,
bangunkan mimpi fajar secawan musim semi]
Aku menerima surat pengangkatanku.
Saat aku baru akan kembali
ke kampung halaman,
Kasim Xia tanpa sengaja
melihatku dan memilihku.
Dia secara paksa menjodohkan
keponakannya, Xia Yingying,
kepadaku.
Xia Yingying sangat pencemburu.
Kamu juga sudah tahu
apa yang terjadi setelahnya.
Seiring berjalannya waktu,
dia memaksa ibumu
keluar dari Kediaman Xie.
Sejak itu, aku hanya bisa
melewati hari-hariku dalam kesedihan.
Setiap malam, aku diam-diam
membuka gulungan ini
untuk meredakan kerinduanku.
[Musim semi tiba, rumput menghijau. Kuncup
plum mulai merekah, belum mekar sempurna]
[Teh hijau digiling sehalus giok,
bangunkan mimpi fajar secawan musim semi]
Darah ini...
[Musim semi tiba, rumput menghijau. Kuncup
plum mulai merekah, belum mekar sempurna]
[Teh hijau digiling sehalus giok,
bangunkan mimpi fajar secawan musim semi]
[Musim semi tiba, rumput menghijau. Kuncup
plum mulai merekah, belum mekar sempurna]
[Teh hijau digiling sehalus giok,
bangunkan mimpi fajar secawan musim semi]
Tidak apa-apa.
Sudah ada banyak orang
yang memanggilkan tabib
untuk mengobati penyakitku ini,
tapi aku selalu
diam-diam membuang obatnya.
Aku tidak ingin mengobatinya.
Aku ingin mempertahankannya.
Aku bahkan merasa senang.
Jatuh sakit karena
kerinduan.
Ini satu-satunya ikatan dengan ibumu
yang ditinggalkan Langit
dalam tulang sumsumku
dan tidak akan pernah putus.
Aku ingin membawanya.
[Paviliun Danyue]
Nona.
Baoxian.
Tadi aku
hampir saja
bisa membunuhnya.
Aku hanya perlu
mengangkat tanganku sedikit,
maka aku bisa menikamkan pisau ini
ke jantungnya tanpa ragu-ragu.
Namun, aku menahan diri.
Aku melihatnya,
pria munafik ini
berpura-pura menjadi suami
yang sangat mencintai
mendiang istrinya di depanku.
Seorang ayah yang penuh dengan penyesalan
di depan putrinya.
Nak.
Apakah kamu tahu,
saat aku masih muda,
aku sering berkhayal?
[Musim semi tiba, rumput menghijau. Kuncup
plum mulai merekah, belum mekar sempurna]
Itu pasti setelah musim dingin
yang membekukan,
[Teh hijau digiling sehalus giok,
bangunkan mimpi fajar secawan musim semi]
salju berhenti dan musim semi cerah,
aku menjemput ibumu pulang
sebagai istriku
dengan kuda kelabu
dan kereta beratap kain minyak.
Namun, pada tahun itu juga,
tepat di awal musim semi,
saat salju pertama belum reda,
aku sudah mendengar ibumu meninggal
karena menyembunyikan pemberontak.
Sejak saat itu...
Sejak saat itu,
setiap menjelang awal musim semi,
aku selalu menggunakan alasan
merenungi kesalahan
untuk menolak menemui siapa pun.
Karena...
Karena sejak saat itu, di dunia ini
tidak ada lagi musim semi yang cerah.
(*Chunqing berarti musim semi yang cerah)
Dia bersandiwara dengan begitu meyakinkan,
begitu memuakkan.
Istri yang kuakui di dalam hatiku
hanyalah ibumu, Chunqing.
Kamu sudah melakukannya
dengan sangat baik.
Kesabaran pasti ada nilainya.
Tujuan kita
bukan membiarkannya mati
dengan begitu mudah,
benar, 'kan?
Dia harus membayar harga yang lebih besar.
[Paviliun Danyue]
Namun, aku sangat menderita.
Kala itu, jika bukan karena dia,
bagaimana mungkin ibuku tewas
dengan begitu tragis?
Namun, aku masih harus menemaninya
memerankan
drama kasih sayang ayah dan putri
yang menjijikkan.
Aku benar-benar sangat menderita.
Sejak itu,
aku hanya bisa
melewati hari-hariku dalam kesedihan.
Setiap malam, aku diam-diam
membuka gulungan ini
untuk meredakan kerinduanku.
Tadi saat
melihatnya bersandiwara,
aku menjadi sadar bahwa semua orang
di kediaman ini pasti terlibat.
Ayah.
Apakah ini pertama kalinya
kamu berjuang untuk seorang wanita?
Tentu saja.
Ini juga yang terakhir kali
dan satu-satunya.
Semua orang yang dulu terlibat
dalam menyakiti ibuku,
aku pasti akan menemukan mereka semua.
Aku mau mereka semua bersama-sama
menerima hukuman yang setimpal.
Baik, kita akan cari.
Kita akan mencarinya bersama.
Nona.
Kamu adalah anak perempuan
yang paling berani
dan paling hebat di seluruh dunia.
Menurutku, kamu sudah
melakukannya dengan sangat baik.
Tidak.
Masih belum cukup.
Ibuku
sekarang masih dituduh sebagai pembunuh.
Satu-satunya cara
adalah menemukan satu-satunya saksi
dari tahun itu,
budak obat, Cui.
Nyonya Kelima meninggal
akibat racun Euphorbia.
Keberadaan Cui juga tidak diketahui.
Dari mana kita harus mulai menyelidikinya?
Pasti akan ada caranya.
Xie Shu.
Aku ingin kamu hidup dengan baik,
lalu melihat dengan matamu sendiri,
bagaimana aku selangkah demi selangkah
menghancurkan semua milikmu.
Istriku.
Tahan sebentar.
Rambut hitam
berubah putih.
Istriku telah bekerja begitu keras.
Hatiku yang merasa sakit.
Aku harus menyimpannya dengan baik.
Mengenai masalah Zhengjun,
Kepala Keluarga,
apa rencanamu?
Dia telah menyebabkan masalah seperti ini,
aku khawatir
akan melibatkan seluruh Keluarga Xie.
Binatang kecil itu
tidak pantas membuatmu khawatir.
Namun, untuk saat ini,
jika ingin menyelamatkan Keluarga Xie,
kita harus mengikuti ide Yan Rui itu
dan menuduh Wei Changyan.
Namun, dia adalah orang
yang dibina sendiri oleh Kakak Pertama.
Perkara ini sangat rumit,
aku tidak berani bertindak gegabah.
Kepala Keluarga.
Karena aku sudah menikah ke Keluarga Xie,
maka aku akan mendahulukan Keluarga Xie
dalam segala hal.
Apalagi, Kakak Pertama
menduduki posisi tinggi,
dia tentu tahu
betapa bahayanya dunia pemerintahan.
Kini, Keluarga Xie kita
sedang mengalami masalah,
dia pasti bisa mengerti kesulitan kita.
Terima kasih, Kakak Pertama.
Istriku,
ada satu hal yang sulit untuk kukatakan,
tapi aku harus memberitahumu.
Kepulanganku kali ini
bukan untuk memulihkan luka,
melainkan
karena aku lalai
dalam mengawasi Perbatasan Utara,
pihak pemerintah menjatuhkan hukuman,
memberhentikanku dari jabatan,
memerintahkanku untuk kembali
dan merenungkan kesalahanku di rumah.
Aku merasa malu.
Kami sudah lama mengetahui masalah ini.
Baik.
Aku juga sudah pikun.
Mana mungkin
urusan pemerintahan
bisa disembunyikan dari Kakak Pertama?
Kepala Keluarga.
Istriku, aku sudah mengerti.
Awalnya aku tidak kunjung mengerti
kenapa Kaisar memberiku kelonggaran
dan meringankan hukumanku.
Istriku,
apakah setelah kamu
mengetahui masalah ini,
kamu sering memohon keringanan untukku
di depan Kakak Pertama?
Terimalah sujud dariku.
Tidak boleh.
Istriku.
Cepatlah bangun.
Memiliki istri sepertimu,
apa lagi yang perlu aku harapkan?
Hanya saja, sekarang
aku sudah kehilangan kekuasaan.
Yan Rui itu
adalah pejabat kepercayaan Kaisar.
Aku tidak bisa melawannya secara langsung.
Aku mungkin bukan tandingannya.
Jingzhi.
Beberapa hari lalu,
Ibu mengirim surat kepadamu.
Apakah telah disebutkan
bahwa Yan Rui sepertinya
memperlakukan Qingyuan
dengan sangat tidak biasa?
Biar aku saja.
Kepala Keluarga.
Ada pesan dari Paviliun Liuhua,
Nyonya Kedua meminta Anda ke sana.
Tolak saja.
Apakah dia tidak tahu
bahwa malam ini aku menginap
di tempat Nyonya Hu?
Jika ada urusan, dibicarakan besok saja.
Kepala Keluarga,
ini mungkin tidak bisa ditolak.
Masuk dan bicaralah.
Apa maksudnya tidak bisa ditolak?
Nyonya Kedua sedang marah besar.
Dia bilang akan menghancurkan
seluruh Paviliun Liuhua.
Apakah dia mau memberontak?
Benar-benar tidak tahu aturan!
Jingzhi,
sebaiknya kamu pergi menemuinya.
Bagaimana bisa?
Tidak bisa.
Tadi siang kamu memarahinya.
Apalagi,
sekarang putra bungsu kesayangannya
masih di penjara.
Pasti
ada banyak keluh kesah
yang ingin dia sampaikan kepadamu.
Benar-benar semena-mena.
Istriku,
kamu memang terlalu baik hati.
Aku menyesal.
Istriku,
dulu aku menikahi wanita hina itu
benar-benar karena terpaksa.
Aku juga punya alasan
yang tidak bisa kuungkapkan.
Benar.
Tidak bisa.
Masalah ini
sangat serius.
Aku benar-benar takut wanita galak itu
akan menyebabkan masalah besar.
Bagaimana kalau begini?
Aku akan pergi menenangkannya dulu.
Aku akan menemuimu lagi di lain hari.